# ユースケース

## 目次
  - [概要](#概要)
  - [ユースケース一覧](#ユースケース一覧)
  - [ユースケース記述](#ユースケース記述)
    - [認証](#認証)
    - [グループ](#グループ)
    - [家計簿](#家計簿)
    - [ライフプラン](#ライフプラン)

## 概要
ここでは各ユースケースのシナリオを記述する。ただし、以下を前提とする。
- 入力した項目の修正・削除についてはいったん記載しない
- 要件から外した部分についてはTODOとする

## ユースケース一覧
- 認証
  - ユーザを登録する
  - ログインする
  - パスワードを変更する
  - パスワードを忘れた場合に再設定する
- グループ
  - グループを作成する
  - グループにユーザを招待する
  - グループからユーザを削除する
  - グループを削除する
- 家計簿
  - 変動費を入力する
  - 特別支出を入力する
  - 予算を設定する
  - 固定費を入力する
  - 積立・貯蓄を入力する
  - カレンダーを表示する
- ライフプラン
  - ライフプランを入力する

## ユースケース記述

### 認証
|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|ユーザを登録する|
|アクター|ユーザ|
|事前条件|-|
|メインフロー|<ol><li>ユーザはユーザ登録画面を開く</li><li>ユーザはメールアドレスを入力する</li><li>システムはメールアドレスが登録済みかチェックする</li><li>ユーザはパスワードを2回入力する</li><li>システムはパスワードが一致しているかチェックする</li><li>ユーザは登録ボタンを押す</li><li>システムはユーザを登録する</li></ol>|
|代替フロー|Alt-1：メールアドレスがすでに登録済みの場合<ol><li>システムは「すでに登録されているメールアドレスです」というエラーメッセージを表示する</li></ol>Alt-2：2回入力したパスワードが一致していない場合<ol><li>システムは「パスワードが一致していません」というエラーメッセージを表示する</li></ol>|
|備考|パスワード文字列の条件についてはドメインモデル図作成のときに決定する|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|ログインする|
|事前条件|ユーザを登録済みであること|
|メインフロー|<ol><li>ユーザはログイン画面を開く</li><li>ユーザはメールアドレスとパスワードを入力する</li><li>ユーザはログインボタンを押す</li><li>システムはメールアドレスとパスワードによる認証を行う</li><li>システムはホーム画面に遷移する</li></ol>|
|代替フロー|Alt-1：メールアドレスとパスワードが間違っていた場合<ol><li>システムは「メールアドレスまたはパスワードが間違っています」というエラーメッセージを表示して、ログインに画面に戻る</li></ol>|
|備考|-|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|パスワードを変更する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|TODO|
|代替フロー|-|
|備考|-|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|パスワードを忘れた場合に再設定する|
|事前条件|-|
|メインフロー|TODO|
|代替フロー|-|
|備考|-|

### グループ
|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|グループを作成する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|<ol><li>ユーザはグループ作成画面を開く</li><li>ユーザはグループ名を入力する</li><li>ユーザは作成ボタンを押す</li><li>システムは作成したユーザを含むグループを作成する</li></ol>|
|代替フロー|-|
|備考|-|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|グループにユーザを招待する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|<ol><li>ユーザはグループ設定画面を開く</li><li>システムはユーザが所属しているグループ一覧を表示する</li><li>ユーザはグループを選択する</li><li>システムはグループに所属するユーザ一覧を表示する</li><li>ユーザは招待するユーザのメールアドレスを入力して招待ボタンを押す</li><li>システムはグループにユーザを招待してユーザ一覧画面に追加する</li></ol>|
|代替フロー|Alt-1：招待するユーザがシステムに存在しない場合<ol><li>システムは「招待するユーザが存在しません」というエラーメッセージを表示する</li></ol>|
|備考|-|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|グループからユーザを削除する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|TODO|
|代替フロー|-|
|備考|-|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|グループを削除する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|TODO|
|代替フロー|-|
|備考|-|

### 家計簿
|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|変動費を入力する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|<ol><li>ユーザは変動費の入力画面を開く</li><li>ユーザは日付を入力する</li><li>ユーザはカテゴリを選択する</li><li>ユーザは金額を入力する</li><li>システムは不正な金額ではないかチェックする</li><li>ユーザは支出元を選択する</li><li>ユーザは内容をテキストで入力する</li><li>ユーザは任意で詳細の内容・金額を入力する</li><li>ユーザは登録ボタンを押す</li><li>システムは変動費を登録する</li></ol>|
|代替フロー|Alt-1：金額が不正の場合<ol><li>システムは「金額　が不正です」というエラーメッセージを表示する</li><ol>|
|備考|-|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|特別支出を入力する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|<ol><li>ユーザは特別支出入力画面を開く</li><li>ユーザは月を選び特別支出の内容・金額を入力する</li><li>システムは特別支出を登録する</li></ol>|
|代替フロー|-|
|備考|-|


|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|予算を設定する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|<ol><li>ユーザは予算と実績の画面を開く</li><li>ユーザはカテゴリごとの変動費の予算を設定する</li><li>ユーザは変動費の予算を次の月に繰り越すか設定する</li><li>システムはカテゴリごとに変動費の予算を設定する</li><li>システムは予算と実績の差異を計算して表示する</li></ol>|
|代替フロー|-|
|備考|-|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|固定費を入力する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|<ol><li>ユーザは固定費の内容、カテゴリ、金額を入力する</li><li>システムは登録を行う</li></ol>|
|代替フロー|-|
|備考|-|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|積立・貯蓄を入力する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|<ol><li>ユーザは積立・貯蓄の内容、カテゴリ、金額を入力する</li><li>システムは登録を行う</li></ol>|
|代替フロー|-|
|備考|-|

|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|カレンダーを表示する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|<ol><li>ユーザはカレンダーを表示する</li><li>システムはカレンダーと、日付ごとの変動費の合計金額を表示する</li><li>ユーザは日付をクリックする</li><li>システムはその日付で入力された変動費の一覧を表示する</li><li>ユーザは変動費の一覧から選択して、修正・削除などを行う</li><li>システムは修正・削除を行う</li></ol>|
|代替フロー|-|
|備考||

### ライフプラン
|タイトル|内容|
|:---|:---|
|ユースケース名|ライフプランを入力する|
|事前条件|ログイン済であること|
|メインフロー|TODO|
|代替フロー|-|
|備考|-|
